دن ٦ — کہانی بنانے کا
گیم (باری باری ایک جملہ) کنسیپٹ.
آج ہم سیکھیں گے کہ کیسے
ہم اپنی خیالوں کو ایک مزے
دار کہانی میں بدل سکتے ہیں!
ہر کوئی اپنی سوچ کا مالک
ہے، اور ہمیں یہ یاد رکھنا
ہے کہ ہماری سوچ اور کردار
ہمیشہ اچھے اور احترام کے ساتھ
ہوں۔ کوئی بھی چیز ہم پر
جبراً نہیں کر سکتی—ہماری مرضی سب
سے پہلے! چھوٹی کہانی. آمن اور
عائشہ نے مل کر ایک کہانی
شروع کی: ’’ایک دن، ایک چھوٹا
سا پنچھی نے سوچا، ’میں اُڑ
جاؤں گا...‘‘‘ عائشہ نے کہا، ’’اس
کے پر ذرا کمزور تھے، اس
لیے...‘‘ آمن نے پوچھا، ’’شاید اسے
کسی نے مدد دی؟‘‘ عائشہ مسکرائی،
’’ہاں! ایک دوست نے اسے اپنے
پیچھے بٹھالیا اور...‘‘ کیا ہوگا اگلا؟
تم بھی اپنی کہانی پوری کرو!
امّی ابّو کے ساتھ بات کریں.
اگر تمہاری کہانی میں کوئی ایسا
کردار ہو جو تمہیں اچھا نہیں
لگتا، تو اسے کیسے سدھارو گے؟
یاد رکھیں. تمہاری سوچ اور الفاظ
کا حصہ ہمیشہ تمہارا ہی ہے—کسی
کو تم پر جبراً نہیں کرنی
چاہیے!